Kenapa kita tidak bisa tetap menambah clock speed?
apakah transistor berhenti menjadi lebih kecil dan cepat?


transistor tidak berhenti menjadi lebih kecil tapi masalah utamanya adalah menjalankan milyaran transistor menghasilkan panas yang sangat tinggi dan kita tidak bisa menjaga suhu prosesornya tetap dingin.

sebagai konsekuensinya adalah kita tidak bisa membangun prosesor menggunakan cara yang sama seperti sebelumnya dengan membuat prosesor tunggal yang lebih cepat.

alih alih memasukkan lebih banyak transistor ke satu inti, sekarang lebih relevan jika membuat inti yang kecil dan lebih efisien lalu memasukkan beberapa inti dalam satu prosesor.