Kode GPU memiliki 2 bagian, satu bagian berjalan di GPU dan satu bagian lagi berjalan di CPU

kernel terlihat seperti program serial, jadi gagasasn tentang fakta bahwa kita akan melakukan loop ini sebanyak 64 kali, tidak diungkpkan sama sekali dalam program GPU

yang terjadi ketika kita menjalankan 64 kali perpangkatan, maka yang terjadi adalah CPU meluncurkan 64 threads perpangkatan dan setiap thread akan menjalankan satu perpangkatan.



pertanyaan:
apa fungsinya menjalankan 64 tugas yang sama bersamaan?

setiap thread mengetahui index masing masing, jika ada 64 thread maka akan ada thread0 sampai thread63, kemudian dapat menetapkan nomor urutan n untuk bekerja pada elemen ke n dari array


secara umum anda menuliskan sebuah kernel sehingga dapat berjalan pada satu thread dalam satu waktu,kemudian anda akan menjalankan banyak thread yang masingmasing akan menjalankan kernel terebut secara independen.