berbagai pola komunikasi yang akan anda lihat dalam komputasi paralel, semua berfungsi untuk memetakan tugas dan memori secara bersamaan.

Map: tugas membaca dan menulis ke elemen spesifik seperti array, antri dalam matriks atau piksel dalam gambar dimana anda akan melakukan fungsi atau komputasi yang sama pada setiap bagian data.
berarti setiap tugas akan membaca dan menulis ke tempat tertentu pada memori. ada korespondensi 1 banding 1 antara input dan output jadi map akan efisien digunakan dalam gpu



//Gather
anngap setiap thread akan menghitung dan menyimpan rata rata di berbagai elemen data, katakanlah mungkin kita ingin menghitung rata rata setiap kumpulan 3 elemen secara bersamaan.
berarti setiap thread menerima 3 input dari memori dan menuliskan 1 output 
misal anda ingin melakukan blur pada satu gambara dengan menghitung rata rata sebuah piksel dengan piksel tetangganya

operasi ini disebut pengumpulan / gather , karena setiap perhitungan mengumpulkan elemen data masukan dari tempat berbeda untuk menghitung hasil keluaran.