Jika kamu membajak sawah, mana yang lebih kamu pilih?
2 Kerbau yang kuat atau 1024 ayam?

ide terbesar untuk kursus ini adalah paralelism
kita bisa menyelesaikan masalah besar dengan membaginya ke bagian bagian kecil, kemudian kita bisa menjalankan bagian bagian kecil ini pada waktu bersamaan.

GPU Modern :
1. memiliki ribuan ALU (Arithmetic Logic Unit - Unit penghitungan logika)
2. Ratusan Processor
3. Puluhan ribu threads

sehingga bisa menjalankan tiap bagian dari masalahmu dalam paralel.

dengan seluruh kekuatan komputasi ini bisa membantumu menyelesaikan masalahmu lebih cepat dari sebelumnya.


Materi : GPGPU - General Purpose Programibility on the Graphics Processing Unit