//Scatter

daripada meminta setiap thread memebaac 3 elemen tetangga,menghitung rata rata nilainya dan menuliskan ke satu output. kita bisa meminta thread untuk membaca satu output dan memnambahakn 1/3 nilainya ke 3 elemen tetangga.
jadi setipa penulisan ini akan menjadi operasi kenaikan.
contoh lainnya adalah pada proses blur gambar dimana setiap thread mengambil 1 elemen masukan atau piksel dan menulis sebagian kecilknya ke nilai piksel tetangga.
ketika setiap tuga paralel perlu menulis hasilnya di tempat yang berbeda atau di beberapa tempat, maka disebut scatter karena rangkaiannya menyebarkan hasil ke memori

anda sudah bisa melihat masalah yang akan diselesaikan dengan scatter, anda punya beberapa rangkaian pesan yang mencoba menulis ke tempat yang sama dalam waktu yang berdekatan


//kuiz
anda diberi list nama pemain basket serta tinggi bada pemain serta peringkat tinggi badannya (tertinggi pertama, tertinggi kedua, tertinggi ketiga,dst)

tugas: menulis rekor setiap pemain ke lokasinya dalam daftar yang diurutkan

jika kita menerapkan ini di CUDA dengan meminta setiap thread membaca catatan dan melihat peringkatnyadan menggunakan peringkat tersebut untuk menentukan dimana harus menulis ke dalam array

apakah proses ini termasuk map, gather atau scatter?

jawabannya adalah scatter

setiap thread menghitung tempat untuk menulis hasilnya